紅綠燈
藍紅綠燈
其實不吃不喝
有一個絕對絕對的方便
就不用上廁所
不用忙
因為裡面沒有什麼壓力
所以真正的修行
到最後都要少吃少喝
所以為什麼
四尊要日中一食就好
因為才有很多時間
可以好好的觀察你的身心
把握你的身心
否則的話
那個業力一造作
吃飽了
大概就得排
喝飽了就得尿
你沒辦法
你不能說吃得很飽
然後喝得很多
然後都不上廁所
不可能
他會逼著你不得不去
這個就是被業力抓
既然造那種業
會得到那種業報
那我就盡量少造那種業
就不需要去得到那種業報
這個就是因果法
因緣法其實很簡單
如是因如是果
我們深觀因緣的人就曉得
我要什麼我不要什麼
要的東西是怎麼來的
是具足哪些條件會產生這些東西
那我不要
它是因為什麼才產生這些
那你不要這個
你就不能去造那個因結那個緣
因為你只要造那個因結那個緣
那個果一定會現
所以你懂了因果
你就可以解脫
你懂了因果
你才能自在
你不懂因果
你要逃避
逃避半天
你越想逃得他越跟著你進
你越想得到他
越離得你遠
剛好相反
因為你不懂因果
不懂因緣法
所以沒有智慧修不了形
然後若單僅此一懂
而不拿來修
那個懂有時候也很麻煩
我們現在講起來就叫明知故犯
罪加一等
所以若我們扮演某一種角色
譬如說你扮演執法的角色
然後你又去貪汙
又去利用你的職責
那當然要罪加一等
以此類推
我就不用講太多
好
我們這支香
第二支香是修本尊
本尊就是我們最珍貴的本質
本聚的珍貴的本質
就是你的本尊
所以究竟的本尊
就是你的本覺
你的佛性
那你既然有本覺
有佛性
你就應該把本聚的覺
本聚的佛性
讓它變成佛的相用
你已經有佛的體性
那你應該把它變成有佛的相用
才明食相服
內外不惡
所以我們成佛是應該的
我們不成佛是不應該
但是成佛有成佛的條件
那我們為什麼要深入淨藏
就曉得要怎麼樣才能成佛
要具足哪些條件
譬如說我們修三十七住道品
或者修八證道
這個都能夠讓我們慢慢的成佛
還是修普賢十大院
這個都能夠讓我們慢慢具足成佛的條件
所以這些就是真正的如法的修持
但是我們常常心裡
也認為應該成佛也想成佛
但做的行為都跟成佛無關的
那就是盲修瑕戀
我們更糟糕的是
雖然我們知道
我們每個人都有良知
現在話來講就都有良心
但良心常常被狗吃了
那個狗就是我們無始以來的壞習慣
那個習氣業障
常常就被我們裡面那個野狗
把良心給吃掉了
明明曉得不行
但是我就是要
當然就是造惡業
你如果依著你的良心
你為什麼會有良心
因為你有佛性 你有本覺
哪一個眾生
不僅僅人
其實所有有生命的東西
都有良心 都有佛性
但是他因為要保護這個生命的存在
所以他不得不去做
他不得不做的事
但是我們人就比其他動物來得糟糕
不是隻是為了保護我們的生命
或者我們的存在
其實我們有很大的貪欲
想要擁有很多不該擁有的東西
那講個不好聽
譬如說
你再怎麼睡
都只是一個房間 一個床鋪
你買那麼多房子幹嘛
你修出分身了嗎
同時十個床你都去睡了
所以這個就變得沒有必要
我講這些
萬一你有好幾個房子
不要罵我
我沒有在罵你
我只讚嘆你的福報很大
但事實上我們就從需要來講
需求來講
那就變得沒有必要
那你就可以把這些錢
當然你如果把它當成投資
可能會賺錢
但是你有沒有想到
你可能會了錢
因為你用不到
你擺那麼多錢在那邊
根本就變成沒有用的錢
所以包括我們的理財
如果一個真正的學佛者
其實他的理財就會慢慢的理性
也就是有理化 有道理
我為什麼要這樣
為什麼不要這樣
那樣做有什麼用
只要沒用的我們就通通不做
這樣你就會珍惜你的福報
善用你的智慧
珍惜你的福報
你的福報就變成有用的
有用的福報就它不斷的增上
沒有用的福報不斷的損減
不斷的就損掉
你雖然有這些福報
但你不善用
慢慢就損減掉了
那我們如果把這些福報
會去轉投資
轉投資就有形的變成無形的
那個用不到的
我就去把它用到別人身上去
也就不失
或者是轉化成智慧
這些種種的
看你怎麼運用
所以我想我們學佛
有很大很大的意義
能夠讓我們的人生
開始走對路
把我們這個
看起來是一定要生老病死的人生
慢慢的走向不生不死的境界
把這個一定無常的生命
慢慢轉向永恆的生命
那永恆就不生不滅
無常就是生生滅滅
只要是有形象的
必然生生滅滅
所以修有為法必然生滅
那你要不生不滅就落入無為法
無為法就不是因緣
不是因緣生因緣滅
它不隨著因緣而生滅
那個叫無為法
無關因緣
那我們可以這樣來探討
我們剛剛那個本尊
那個佛性
那個良知
那是本據的
本來就有
大家坐在這邊
當你都不照做的時候
你就保持在佛性裡面
什麼是佛性
了了分明的本性
當你什麼都不照做
你什麼念頭都不動
是還是不是
你現在了無掛愛
你現在了了分明
那一份清楚不被任何東西汙染
任何善惡都跟那一份清楚無關
但是當你這份清楚帶著你
又帶動了你的意識息氣
認這個好認那個不好
又開始動亂
它本來是如如不動
你意弄錯了
真我本來如如不動
那假我一進來
你不能這個樣子
我們去幹什麼
你就跟著動
也就把它當主人
這時候你這個真我
就失去真我的本性
因為被那個東西取代
被它取代
這個東西是不是沒有了呢
沒有
那個是假生假滅
而你這個本我
本覺真我
是真的不生不滅
它從來沒有說因為起一個妄念
而沒有了
是那個妄念取代了你
這時候你
不起作用
不是消失
因為這時候起作用的是
妄我
是假我
那你就這樣子
這兩個分不清楚的時候
那當然都是假我
假我是照做的
假我是外表看起來代表你的
永遠它在做主
這真我做不了主
但慢慢的修行以後
就整個改變了
假我慢慢的做不了主
真我做主
定力成就了
覺造力成就了
接著下去
善用這個假我
你聽我的話
所以這時候就開始修胡詐行
我把五道用這個比喻
大家可以清楚
真我就見到位
見到位就真正的找到了自我
那真正的我找到了
從此這個假我
這個身心
變成它的附庸
它要它怎麼樣就怎麼樣
所以就變成在修六度萬行
在沒有找到真我之前
其實都是這個身心在掌控
你完全做不了主
差別在這邊
那要到見到位
也沒有那麼簡單
你必須慢慢的把這些
讓我的息氣看穿
看破
調伏
慢慢的
真我有機會顯前
清正
不然的話
我們在修行的過程
常常會有突然
靈光乍現
就過去了
閃一下就過去了
好像有
又好像沒有
那個都還不是
但是那個偶爾就是
你還是有這種
譬如說突然
徹天徹地
然後突然
整個時空打破了
但是一瞬間
又整個時空毀滅了
又回到原來
那個都是代表我們那個
有
但是還不是
只是影子而已
只是那個光閃的影子
不是光本身
還要再進一步下功夫
所以要有這種程度
必須功夫成片
不斷的時時刻刻下功夫
包括我們修普賢行十大運
也是時時刻刻要下功夫
絕對不是今天做了
或者這時候做了
等一下就通通忘了
那個都不行
那功夫不堅固
好
我想我們介紹一下
我們的本尊
內在來講
就是你的佛性
你的本覺
那外在來講
就本覺
佛性的充分的展現
那我們剛好在這邊修
那心性
佛性充分的展現
就是毗如遮那
把這個小日變成大日
把這個小光明變成大光明
把這個子光明變成母光明
所以毗如遮那佛
是一切佛的代表
功德的代表
那變照呢
我們現在的所有光的照
都有影子
照一面
另外那一面是黑的
包括太陽也一樣
太陽照下來
沒有被照到那邊是黑的
那我們說
你怎麼這麼講
明明不是黑的
其實背面
他得到了
也是他的反射的光
反射的光
不是他直接的照射
那個毗如遮那佛大日如來
是變照
變照也就通通沒有陰影
完全沒有
完全沒有無明沒有黑暗
所以當然不是
自然界裡面的這些光
能夠比擬
那一樣的
我們心的清淨
沒有前面清淨後面不清淨
所以你如果靠著你的根
你靠著你的眼耳鼻舌
透過這些工具來覺照
都只能圓取當前的
他有方向性
他有時空的束縛
那這些根裡面
最厲害的
有形的根最厲害的就是耳根
他沒有方向
他沒有距離
眼睛有方向有距離
眼了你就看不清楚
因為你不能把眼
我們可以這樣
其實到最後我想在這邊說一點點
其實你看到東西
都是這些東西
透過你的眼球瞳孔
然後在你的視網膜上面
所呈現的導引
並不是你真看到什麼東西
你要視神經看到的
是網膜上的導引
他又把它透過解讀
透過經驗的分析
這個東西有多大
那問題你認為這個東西
有多大是正確的嗎
我想我們每一天晚上
只要天氣好
都會看到月亮
看到星星
你眼睛看到的月亮是那麼大
星星是那麼小
你就認為月亮就那麼大
星星就那麼小嗎
如果我們讀過科學
我們都知道剛好相反
那星星都不曉得比月亮大多少
而月亮也不是你看到那麼小
月亮也是大的
你不可思議
在你腦子裡面
沒有辦法想月亮有多大
但是你看到的月亮
明明就是那麼小
所以你可以透過你的眼耳鼻舌
來確定些什麼嗎
就舉這個例子
你就曉得不是了
我們最有把握的眼根
你看到的其實也是一個假象
那為什麼是假
那為什麼也可以真
如果有這些理論的基礎來補足
譬如說我看到月亮
那我曉得它距離地球有多遠
那怎麼樣的大小
再加上這距離的因素
它應該有多大
這麼遠還有這麼大
事實上它有多大
這個叫補足
你有理論上的理解
正確的觀念
把它補足以後
你即使看到這麼小
你也知道它到底有多大
所以你不深入精湛
你沒有真正的知識
你可以看到實相嗎
不可能吧
不可能
所以學佛千千萬萬不要把它當成兒戲
以為你什麼都不懂就會成佛
我常常講沒有魚吃佛
所有佛都無上正能證
怎麼會什麼都不懂
沒有那一回事
你絕對不要用什麼都不懂
然後想成佛
完全不相應
所以我為什麼要講這些
我們現在學佛的態度觀念差太多
所以你身心都不能增上
你身心都不能自在
你到最後所求都不能如願
因為你非因即因
非果即果
不是能成佛的因
這個因你整天在那邊抓
那當然成不了佛
所以還是得回來
真正的回來
跟我們切身相關
拿你這個身心來修
那這個身心要拿你的真心來修
不要拿你的喜氣
所謂六成的圓影
累生累結六成的圓影
六成的得失
然後把它拿來當經驗
拿這些要來修
那生生世世
能增上已經很難
大部分會慢慢的退落
為什麼那麼清楚
大家可以想一想
大家稍微想一想
得善去的有多少
得惡去的有多少
為什麼會這個樣子
它不成比例
那也就是說
我們只要沒有覺照好
我們的身心
沒有好好修持
那下輩子還能得人生嗎
機會渺茫
更不用說成佛了
開玩笑
開什麼玩笑
所以我為什麼剛剛要講說
釜前十大恩裡面
特別提到
你去研究很多東西
你去供養很多東西
不如真正的去饒一個眾生
幫一個眾生的忙
因為你供養的對象
他是不需要你這些供養的
你去幫忙眾生
那是他真正需要被幫忙的
哪一種有功德
後面這種有實際的功德
上面那個不相應
因為佈施的成就
一定是要能所相應
還有所失誤
也是他需要的
你若所佈施的
不是他要的
你所供養不是他要的
了無功德
因為他完全不受
他不需要不受
所以這裡面
我們這些觀念
如果越清楚
你就越能夠做得自在
做得圓滿
做得有用
這個就是智慧
好
我們說譬如這那佛
也沒有什麼很複雜
就是那麼簡單
因為他也只是一個善巧的形象
真正的譬如這那佛
是那無窮盡的知
也就是智慧
無窮盡的知見
禪宗裡面很喜歡說
見就是如來
就你那一份能夠現見
那就是如來
而不是離開現見
所產生的種種想法
那是妄想
那是不如實的東西
所以在佛法裡面
他要強調那種親切
無惡
不惡
能所不惡
人我不惡
色空不惡
他就要講這個東西
這個就是平等
不惡就是平等就是色
那這些道理
若一分一分的懂了
相對的心就越來越少
得失的心就越來越少
煩惱痛苦的心就越來越少
你就越來越自在
只要我們的生命的存在
他最大的意義就是
讓生命自在
但是我們常常都不是
我要自在
但是我起心動念都是在朝業
怎麼可能自在
所以修心的第一步
很重要的
就是修止
修心
修心的第一步是
小的要來修心
修心的第一步就是要止妄念
因為你如果不把妄念給停下來
那他息氣一定一直轉
你還是不斷的
意都朝業了
跟著牲口就跟著朝業
你若沒有了絕肇
接著下去想了就變成事實
想了就做出來了
我想罵你
真的就罵了
你若有絕肇
我憑什麼罵他
我罵他有用嗎
我有沒有比他好
我有什麼資格罵他
你往裡面一絕肇
那個想罵人的想法就被調伏了
你就不會去罵了
罵了對方不舒服就打起來了
所以你一想罵
罵了進一步身體的行為也就跟著上來
所以這個就是沒完沒了的業力
也就是輪迴的業力就這麼來
那要解脫輪迴
都是要提起那個正知正見的絕觀
不斷的看著
分析他
這個有沒有道理
應該不應該這個樣子
那再高一點
那就更厲害了
就只是看著就好
連分析也不用分析
因為我知道
分析其實是在那些都不講道理的地方
還得跟他
就是說他不懂道理
你必須跟他講講道理
到最後你就曉得
本來不對就不對還要講什麼道理
根本連說都不說
這就是我們心本身的進化
剛開始要你放下來
你還得找很多理由
對呀不能這個樣子
慢慢的你越嫌熟以後發覺
照就曉得不對
我何必還要講理由
讓我不要去起這個心動這個念
就不動就對了
所以越來越止就成就了
止就是完全不動念
只是看著
那你有這種功力以後
就不會紛擾不會被幹擾
看東西的時候
你就如如不動看著
那進一步
因為你自己不再狂亂
那所言盡就被你觀察了
也不再狂亂
常常你越要去知道他
他越躲你
你裝著沒事就在旁邊
靜靜的看著
他就原形畢露
所有的人事物都一樣
這個道理
當你心定下來
你要觀察什麼東西的時候
相對的就變得很清楚
所以這時候慧就出現
如果能夠止住狂心狂念
慢慢的這個心的造見性就會出現
他就產生智慧
就如實造見
所以慧是這麼來的
慧沒有透過定
那個慧是狂慧
靠不住
所以我們修行其實
就往不斷的簡化
簡化就不再造作
因為我們曉得造作是業力
是一種業
是一種習氣
是一種狂想狂亂
所以修行修得好的人
你多少可以看出
他就慢慢顯出那份輕鬆的定力
就放得很鬆
然後又很穩定
那有些裝腔作勢的
也就是很想修
他也試圖的在修
但是你會發覺
他一點心性都不定
整天都不曉得在忙些什麼
修半天一點都不自在
自在就是放鬆
弄半天他一點都不放鬆
當然就不自在
緊張隨時在緊張中
隨時在造作中
所以在造作之前
應該先學會放鬆
在起心動念之前
先學會不起心動念
在出招之前
先學會我放鬆不動
這是真理
不管你對什麼來講
你聽了就曉得
就是這個樣子
所以一樣你要學佛
你沒有修大定
也就是大慈
怎麼能夠成大慧
不可能
所以不管怎麼樣
每一天時時刻刻
只要能夠停歇你的狂想
那就歇一歇
隨時準備歇
因為你在不歇
你還是過去習慣性的造作
也就是業力
我剛剛已經講過了
業力推動的
大部分是推著你往下掉
不是推著你往上發展
因為我們客觀的分析
整個法界就是這個樣子
惡氣的比例
比善氣大得太多太多
所以我們下一輩子
我看掉下去的機會
一定比往上的機會大得太多太多
為了要挽救這樣子的定命
那當然你就得用對的法來修
用對的心態好好來修
要養成好的心態
慢慢的能夠自在的人
他的造作就如理
他所有的造作都是有道理
他才動
所以我們如果希望我們下一輩子
能夠比這一輩子自在
現在就要開始做合理的訓練
只要沒有道理
我說不動就不動
不管有多大的隱憂
除非我已經看到他的意義
我才去動
這樣一方面不會被業力
被業障給矇蔽
二方面可以慢慢訓練
讓自己能夠做主
能夠產生你的抉擇會
對自己的抉擇
慢慢就會越來越把握
那你就不狂亂
除非對眾生有好處
對我自己的生命有提升
否則我不動
那這個在保證你什麼
你做什麼都在提升你的身心
你隨時有這樣子的把握
你來生不會比現在好嗎
當然一定好
你明天會比今天好
你等一下會比現在好
因為等一下
我凡是所有做都在加分
那當然等一下比現在好
所以這個關卡
這個發門一定要把它把握好
如果能夠這樣
我想我們對自己
也會越來越對得起自己
我從來不做對不起自己的事
那你對自己就越來越安心
不會後悔
對不對
所以把持住
時時刻刻的把持住
你這一份本據的絕造的心
是修行的根本
是修行的一切
那你把這個慢慢給穩定了
慢慢把這份功德力
智慧力展現出來
慢慢就能夠圓滿成佛
這一件
現在說起來是夢想
妄想
但是事實上我們只要
分分秒秒都在
如實紮實的去行持的話
久而久之
你真的就會表現
就展現出來
因為你有這種內涵
你展現出來就有那份相應
定慧
悲志
雙運
你就隨時都會展現出來
那當然我們現在不用談那麼高
現在我們是隨時都要用悲志
悲志來要求自己
不是去展現
要求自己
我這樣做有沒有道理
有道理
有智慧
我這樣做有沒有幫得上別人
幫得上自己
有
那就是慈悲
慈悲就不斷地增上你的能量
智慧就不斷地看到實相
這兩個相依的
你單有智慧沒有能量
也沒有用
單有能量沒有智慧也沒有用
所以其實我們講的都是很親切的東西
就跟你切身相關的東西
佛法絕對不談跟生命無關的東西
但是因為我們一般追求的都是跟生命無關的
所以你會覺得佛法講那些跟你不相應
因為你要的不是
不是真正的生命
所以慢慢地如果越來對佛法理解的越多
對自己的身心越來越要求
你就會越來越想深入佛法
你就會越來越想修持
修持就修改身心的行為
保持身心的安定境界
對了
對了要保持住
不對了就改掉
這個就是修持
所以我想我們修本尊
當然因為有這樣子的一個方法
透過這樣的方法
我們不用去那邊摸索
你就只要依法奉行
我在這邊再講一個
那一天有一個康布
白玉的一個康布
就是高雄中心的負責人
我們在那邊聊天
他就有說到
藏傳跟漢傳有一個很大的區別
他來這邊也已經十幾年
將近二十年了
他也是一個諸古
馬雄諸古
他就有提到
他說他們對上師說的話
完全不會起一個心
要去問說為什麼
他們那個環境
他們的民族性
就對這些善知識的話
或者他們長輩的話
他一講一就是一
二就是二
我們這裡不一樣
你跟小孩說話
是怎樣
就這樣
他反正會問很多
那師父這樣講
或者老師這樣講
你會在那邊打折扣
是這樣子嗎
你有沒有講錯
你是什麼意思
還要問他什麼意思
就那些話
不能直接就入他的身心
沒有依法奉行
沒有奉持
也就是說
他認為我們漢人那個我很大
自以為是
很平常
每一個人都自以為是
自以為自己很聰明
別人憑什麼資格教你
我為什麼要聽你的話
但是他們就是
他說他們就是笨
老師上師說什麼
他們就只有相信的份
從來不懷疑
所以因為這樣子
他們在被教就很快
碰到好的老師
很快就把這個學生教得很棒
那我們是跟到好的老師
也不一定能學到東西
因為自我很強
那當然壞處也有好處
你如果懷疑到最後確定
那個疑就不再打折扣
那你如果一開始都沒有道理的相信
那到最後如果證明是錯的
這時候你要後悔都來不及
所以當然各有優缺點
但是就以學東西來講
我們早期
我知道我們臺灣早期
那個師阿剛
其實也是一樣
老師
那個師父公上
你就完全聽了份
不然就可能就下來
不然就趕你走
以前
但是一樣的
因為這樣子的師徒的關係
你若碰到了好的師父
你就變成大師
你碰到惡流的三流
那你最多也就是那個樣子
所以這個又牽扯到
我們累生累劫的福報
你若是有福報結三緣的
你這一生
碰到的都是真正的三智識
你若知見累生累劫都有點問題
你這一生碰到的都是騙你的人
所以你被騙
不要難過
是你早改
你自己拜他為師
被他騙有什麼話說
所以我們為什麼要
守好隨時保持止跟觀
就慢慢的你在確定什麼的時候
是很穩定的觀察過
才判斷
而不是衝動
而不是習氣習慣
碰到哪一個人就是好人
不是
你還是得冷靜的觀察
修行定就是冷靜
慧就是觀察
止就是冷靜
專注
慧就是深入的觀察
這個其實都通的
入世出世
無惡無別
所以這個智慧高的人
他一樣他要學什麼世間法
都學得很輕鬆愉快
若你沒有掌握到這個要領
一天到晚
不要求自己的心性讓他明白一點
一天到晚就衝啊衝啊
一天到晚做啊做啊
弄半天大部分是錯的
所以一樣的
一個追求實相真理的人
他的態度就跟一個隨便的人不太一樣
那有些人嘴巴上好像在追求真理
但是你看他的身口意
完全不符合真理
那真理是什麼
簡單的說還是回到
時時刻刻的往內觀照
這個很重要
時時刻刻往自己的身心裡面看
不要搖頭晃腦
走起路來
行逐風
不要身體晃來晃去
頭轉來轉去
坐下來不坐好
身體晃來晃去
那個都不對
因為就夜風吹的你根本就定不下來
那如果慢慢的升起你的覺照
你的覺照不是風中的蟾蜍
但是你若用你的聰明
那真的是風中的蟾蜍
你本具那個本覺的覺照
什麼風也吹不動
八風吹不動
覺照什麼東西能夠吹動
靠著陰炎的燭光會被吹動
它需要氧氣
而心裡面本具的覺照
要什麼條件
大家想一想
你心裡面的那個了了分明
要什麼條件
剛好一切條件都沒有的時候
它就具足了條件
百善不失百惡不起
這時候你的心真的是足足不動的照見
八風
有八風更能檢驗你那個不動的自性
這個就是本質
這個要好好修
那我們想出那個外表
其實也就是要讓你的那個體
變成有相用可以根據
就好像你懂得空
你不懂煙起
你懂空有什麼用
所以這裡面
你有法身
你沒有化報兩身有什麼用
你有體沒有相用有什麼用
所以這個不是有跟沒有的問題
所以學佛絕對不能落在空有裡面打轉
而是如實的去把身心
影響的狀態
就是真正的有效的修持
那到最後當然透過這些生生滅滅的
身口意的造作
但是是依靠那個智慧的引導
慢慢你就成就了福德之良跟智慧之良
整個圓滿
這時候你的果味就出現了
你的功德就展現出來
所以雖然密教裡面我們可能不是很熟悉
但是我還是很願意
因為我自己這樣走過來
我覺得它很有效
譬如說你持咒
你持咒
你在好好的持一段時間
幾分鐘
專注的去持
這些咒音不可思議的力量
會在讓你的全身受用
身口意
默契明點
幾分鐘
它就會有一個很明顯的轉變
這個就是密
密法是密在這邊
密在這邊不是什麼神秘
而是它講的都是很隱微的東西
你只要照著做
你會很明顯的
在你的身心上體驗到那種覺受
但在這裡面最怕的
就是你用你的分別心
你的妄想
要去判斷它
要去打它的折扣
那當然它又出不來
所以總結簡單說
就用你那份本據的覺照
然後升起諸佛菩薩
跟你無二無別的那種確定相應
然後去做你
該持咒就持咒
該觀想就觀想
無形中一步一步的來
這些你所造作出來的
這些有意義的東西
就會讓你的身心
某一個程度的體驗相應
你就會越來越肯定
果然是這個樣子
你就相信
那也就前面那個馬瓊說的
我們都不相信
我們都懷疑
而他們都相信
他們都照著做
所以它很快收容
我們很難收容
這也是因為
密法雖然在漢地
也已經有十幾年的時間
已經流行很長的時間
但到現在為止
真正受用的人還是不多
因為基本態度沒有建立
在他們那個地方
你說要一生都在山洞裡面閉關
然後到最後證得紅光身
離彼皆失
我們哪有人笨到要這個樣子
漢人哪一個笨到要這個樣子
沒有
我們還是有太多的想法
好
譬如藏藏佛
就在面前的虛空中
把它好好的看
你是不是已經看清楚了
閉上眼睛
想一想
它什麼地方長的什麼樣子
想不起來再張開眼睛再看
看清楚了閉起來
有沒有看清楚
不斷的這樣訓練
把外相變成內相
把這個外面的莊嚴
變成你心裡面的莊嚴
把表面上跟你無關的東西
變成跟你的心性息息相關
這個就是訓習
這個就是修行
不斷的做這些事
久而久之
那當然
你心裡面如果隨時有佛
甚至有佛的相好莊嚴
甚至有佛的智慧功德
你把它流露出來
就對了
很自然的流露出來就對了
我們稍微想一想
你看看佛的眼睛
那你想一想你的眼睛
當你的眼睛變成佛的眼睛
在看眾生的時候
那不是此眼是眾生還是什麼
所以這個就很直接的修行
就拿別人的東西
你不斷的來跟自己對照
AB test
就check這樣
慢慢它變成一個強而有力的
而且馬上成就的功德就在那邊了
這個也是密法裡面
很殊勝的一個部分
我們說身結印
口受頌咒心觀想
身結印就在淨化你的身的障礙
口頌咒就在淨化你的語氣
意觀想就在提升你心的內涵
譯佛唸佛
現前當來必得見佛
你隨時心裡面有佛
久而久之佛就不理你
佛就跟你相依無依不依不倚
這是很自然的道理
我們修半天也是要把我們內外
都慢慢變成跟佛一樣
所以千萬不要一直用凡夫
我是凡夫我是凡夫
下一輩子能不能成佛
你就要想說
我現在就要學佛的樣子
內外都要學他
雖然可能看起來不像
但是要盡量的想
外表不像心裡盡量的想
心裡要跟他一樣沒有障礙
身體因為這個定業
這一期生命有它的業報
這個業報生你轉不了
不容易轉
但是那個心其實很容易轉
心很容易轉
呼吸也很容易轉
譬如說我們自然的呼吸
自然的呼吸一定是四秒鐘
一出一入四秒鐘
但當你心有所專注的時候
你再加上觀想的時候
它的引導一下子從四秒
可能變成四十秒
甚至你心如果更細
搞不好就變成四分鐘
一入一出
搞不好四分鐘
所以這些形而上的東西
是要好好修的
形而下的比較不容易修
即使不容易修
你只要好好的心跟氣都調了以後
身也就慢慢被你調了
還是可以調
它只是比較不容易調
所以修行絕對有它很大的意義
不要懷疑
你下多少功夫
就會有多少成果
但是重點是要觀念對
方法對
千萬不要盲修瞎練
好
那我們就把相關的相就在面前
那它的語呢
它的咒
我們現在
這個法本
如果第一次來的還不太熟
我們就翻一下
剛剛我們法會剛開始的時候
我念的就是第二頁的下面這個法身記
法身記
也就是緣起記
也稱為智慧記
那藏傳呢
把它變成一個甕跟說哈
加進來以後
就變成一個咒
加了甕
加了說哈
就變成咒
其實本來是一個記
就諸法因緣生
諸法因緣滅
諸法因緣生滅
因緣佛大沙門
說這個記
藏傳就把它加甕跟說哈
就變成因緣咒
所以現在我們大部分的人
也都慢慢會念
這個咒很重要
很有用
譬如說你要開光
你那個家裡
要進新房還是什麼
你都可以用念這個
念這個無形中那些
有的沒有的
就會
不該在這邊就會躲開
就會離開
因為這個咒有諸佛菩薩
配著諸佛菩薩加持力
所以你念它的時候
其實可以排除很多構造
那我們現在就一起來念一下
甕
耶達瑪
黑頓
布拉巴瓦
第三
達他
夏瓦達
第三
尼羅達
一萬
八滴
瑪哈
斯拉瑪那耶
再一次
甕
耶達瑪
黑頓
布拉巴瓦
第三
達他
夏瓦達
第三
尼羅達
一萬
八滴
瑪哈
斯拉瑪那耶
甕
耶達瑪
黑頓
布拉巴瓦
第三
達他
夏瓦達
第三
尼羅達
一萬
八滴
瑪哈
斯拉瑪那耶
不會太難
多念
現在我們很多人都會念
接著呢
就是
頂禮歸一譬如這那佛
這個我是用
藏文
藏文因為
學的時候是學這個
所以就用這個
來跟大家一起念
中頂禮
第四謝巴
札中巴
陽達巴
左北上街
根布南街
南瓦拉
恰恰樓
卓都
甲蘇
齊
吾
這用唱的比較容易記
我們念一遍
中頂禮
第四謝巴
札中巴
陽達巴
左北上街
根布南街
南瓦拉
恰恰樓
卓都
甲蘇
齊
吾
中頂禮
第四謝巴
札中巴
陽達巴
左北上街
根布南街
南瓦拉
恰恰樓
卓都
甲蘇
齊
吾
我們再唱一遍
中頂禮
第四謝巴
札中巴
陽達巴
左北上街
根布南街
南瓦拉
恰恰樓
卓都
甲蘇
齊
吾
中頂禮
第四謝巴
札中巴
陽達巴
左北上街
根布南街
南瓦拉
這個就是你在頂禮的
在禮佛的時候可以唱這個
可以這樣
一面唱一面拜
那裡面的意思就是
中頂禮就是出有壞
出有壞就是出三有
這一定會敗壞的事件
也就是出三界的意思
出三界的
第四謝巴
第四謝巴就是如來
札中巴就是
因貢也就是阿羅漢
陽達巴
就是正便知
左北就是佛陀
上街
左北是圓滿
上街是佛陀
根布就是護主
就是我們醫護的對象
南街南瓦就是毗如遮南
另外一個
方法就南巴南街
毗如遮南佛的藏文的方法
南巴南街
也有這種方法
那南街南瓦
就是便造自在的意思
那就對他
恰恰囉
就回一恰噗噗
就頂禮
恰噗噗噗
就加持我
好
我看我們把
這些咒都念過一遍
那等一下
我們就可以中午
兩個鐘頭休息的時間
你就可以慢慢的去
把它念熟
好
敬三葉真言
Om Svabhava Sthar
Sarva Dharma
Svabhava Sthu
Ham
再一遍
Om Svabhava Sthar
Sarva Dharma
Svabhava Sthu
Ham
Om Svabhava Sthar
Sarva Dharma
Svabhava Sthu
Ham
我們或許念起來
跟你以前學的藏音不太一樣
藏音會Om Svabhava Sthar
Sarva Dharma
Svabhava Sthu
Ham
那Svabhava
跟Svabhava
就這一點點差別
其他一樣
我們講本尊的時候
其中有一個就叫融入
融入的時候就唸這個
Om Vajra Sama Sthar
Vajra就金剛
Sama就是三昧葉
就是四句
Sthar就是成就
就來的意思
請他融入的時候就唸
Om Vajra Sama Sthar
這四個
Sthar Om Vajra Sthar
Sthar就來了
Om就到了
Vajra就是從你的頭頂融入
Sthar就是心裡充滿著喜悅
變成無惡無別
Sthar Om Vajra Sthar
好,接著
來念毗盧遮那佛的大灌頂
光、尊嚴這個咒也很重要
尤其如果有人往生
你可以念這個咒
就請五方佛幫他灌頂
可以除他很多障礙
除他很多無名
如果說有金剛沙
就唸這個咒
把金剛沙撒在亡者的身上
或者有些就直接放在他的頭頂
其實都是一種引導
也就是讓他能夠往生淨土
所以這個咒也很重要
我們念一下
Om Amogha Vairochana Mahamudra Mani Padma Jivala Pravartaya
然後接著就是毗盧遮那佛
這個是屬於法身佛的最扼要的咒
就這三個音
Om Ah Hum
另外有一個比較常使用的
他的名字
Om Vairochana Om Svaha
這就是毗盧遮那的咒
是毗盧遮那的咒
藏傳的就唸這個咒
Om Vairochana Om Svaha
在這邊就是說
我們如果有新的人
你對上面這些不是很熟悉
還不太確定
我們有幾位
就是我們這邊的老禪
他們都已經學很久了
可以請他們幫忙
就有陳老師
還有幾個有穿粉紅色的
綿綿似佛的
這都是這邊的老禪
如果你們對剛剛的不是很熟悉
可以主動
或者他們也會主動找你們
慢慢的建立這種比較親切的
柔和的關係
不要怕生疏
南仲這邊呢
我們這一排都是老禪
他們都老禪
如果說有什麼問題
也可以請教他們
如果說找不到
直接找我也OK
都用了很多時間
讓大家少休息了很多
我想我們就順延
休息